---
layout: post
title: 'コミュニティを守れ　〜プリキュアが繋ぐ配信者との絆〜'
date: 2015-12-20 11:42
tags: クローズアップ現代 プリキュア
---

<blockquote class="twitter-tweet tw-align-center" lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">プリキュアに　ガメラでてんじゃん</p>&mdash; Osamu_MORIMOTO (@2525morimoto) <a href="https://twitter.com/2525morimoto/status/678361030267830272">2015, 12月 19</a></blockquote>

<blockquote class="twitter-tweet tw-align-center" lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">放送がなかろうと修と同じアニメが見られるのはおさむんちだけ！</p>&mdash; 沢研インスト標猫 (@hyousikinuko) <a href="https://twitter.com/hyousikinuko/status/678363202682421249">2015, 12月 19</a></blockquote>

<blockquote class="twitter-tweet tw-align-center" lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">僕らは　プリキュアで　つながっている</p>&mdash; Osamu_MORIMOTO (@2525morimoto) <a href="https://twitter.com/2525morimoto/status/678363697832562688">2015, 12月 19</a></blockquote>

<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

> 「最低、週一でマイリスとアドベントはやるから」。しかし、配信者の多忙により、その約束の実効性すら危ぶまれています。一方で、「ある女児向けアニメ番組」を通じた新たな"つながり"の取り組みが始まっています。
>
> クローズアップ現代、今夜は「プリキュアを通じたリスナーと生主との"つながり"」に迫ります。
>
<cite>コミュニティを守れ　〜プリキュアが繋ぐ配信者との絆〜 （NO.373）</cite>

---


```ruby
require 'nokogiri'
require 'open-uri'

base_url = 'http://www.nhk.or.jp/gendai/kiroku'

# 記録はNO.3108から
# 直近50件を取得
3697.upto(3747).each do |i|
  url = "#{base_url}/detail_#{i}.html"
  doc = Nokogiri::HTML(open(url))

  doc.css('.oc-naiyo p').each do |ele|
    # <strong>〜</strong>はインタビュー部なので除外
    puts "#{ele.inner_text}" unless ele.child.name == 'strong'
  end

  sleep 30
end
```

## 導入・現状・実態

- こうした中〜
- 一方で〜
- 〜いる実態が見えてきました
- 〜からは不安の声が挙がっています
- 〜が取材を通じて明らかになってきました
- 〜が少なくありません
- 〜が深刻化しています
- 〜が社会問題となっています
- 〜ではないかという懸念も高まっています
- 〜という見方も出ています
- 〜な実態も明らかになってきました
- 〜の在り方が問われ始めています
- 〜は明らかになっていません
- トラブルに発展していたケースもありました
- 不安が広がっています
- 取り組みが始まっています
- 取り組む動きも広まっています
- 取材から見てきたのは〜の〜でした
- 取材を進めると〜が浮かび上がってきました
- （〜が・〜も）関係者への取材で明らかになってきました
- 問われる状況となっています
- 大きな岐路に立たされています
- 指摘され始めています
- 様々な模索は始まっていますが〜
- 脅かされる恐れも出てきています
- 議論が始まっています

## 問題提起

疑問形の場合のみ

- 〜なのはなぜか？
- 〜には何が必要か？
- 〜に何をもたらすのか？
- 〜にどう立ち向かうのか？
- 〜の現場で今、何が起きているのか？
- 〜は〜となるのか？
- 〜は〜をどう変えるのか？
- 〜は〜を救うことができるのか？
- 〜はどこに向かおうとしているのか？
- 〜は何故おこなわれるのか？
- 〜をどう実現していくのか
- 〜を食い止めることはできるのか？
- 〜をどう守っていけばよいのか？
- 〜でどう支えていくのか？
- その背景に何があるのか？
- どうしたら未然に防ぐことができるのか？
- なぜ〜が相次ぐのか？
- （私たち・〜社会・〜政策・〜制度・〜現場）に何を突きつけているのか？
- （深刻さを増す）〜にどう向き合えばよいのか？

## 結び

クローズアップ現代、今夜は〜
（〜、シリーズ2日目）

- 〜と向き合う〜の葛藤
- 〜で加速する〜化（戦）
- 〜に翻弄される〜
- 〜の光と影
- 〜の功罪
- 〜の可能性と課題
- 〜の可能性を
- 〜の在り方
- 〜の実態
- 〜の影響を
- 〜の挑戦に
- 〜の最前線
- 〜の深い闇に
- 〜の秘密と背景に
- 〜の（新たな）課題
- 〜への取り組み
- 〜問題の現状
- 対立の深層に
- 加速する〜が置き去りにしてきたもの
- 急増する〜
- 知られざるドラマ

## 最後

（2夜連続で）

- 読み解きます
- 迫ります
- 考えます
- 探ります
- 展望します
- 取材しました
- 〜に密着しました
- （緊急）報告です
    - 現地からの
    - （医療・福祉・介護）現場からの
    - 動揺が続く〜からの
    - 〜に揺れる〜からの
