---
layout: post
title: 新並感
date: 2016-01-10 22:11
---

<blockquote class="twitter-tweet tw-align-center" lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">何も変化がなくて新年感がまったくない</p>&mdash; 沢研インスト標猫 (@hyousikinuko) <a href="https://twitter.com/hyousikinuko/status/686121048979456000">2016, 1月 10</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

短めに

## はじめに

[万国著作権条約](http://www.mext.go.jp/unesco/009/003/003.pdf)に基づく著作権表示は日本ではあんまり意味がありませんが、「ｵﾚｶﾞｳﾝｴｲｼﾃﾙﾝﾀﾞｾﾞｰ」って言いたいが為だったり、「なんか下が余った」等の理由でよくブログの下にあります。うちにもあります。

[Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%91%97%E4%BD%9C%E6%A8%A9%E8%A1%A8%E7%A4%BA#.E6.9B.B8.E5.BC.8F)によると、著作権表示は以下の表示が必要です:

* <i class="fa fa-copyright fa-fw"></i>
* 著作物の最初の発表年
* 著作者の氏名

最初の発表年のあとに新しいバージョンの発表年を記載することもできます（なくてもいい）。ただし、最初のバージョンの発表年を省略することはできません。

* ただしい
    * <i class="fa fa-copyright fa-fw"></i> 2014 コマンドブロックちゃん
    * <i class="fa fa-copyright fa-fw"></i> 2014-2015 コマンドブロックちゃん
* まちがい
    * <i class="fa fa-copyright fa-fw"></i> コマンドブロックちゃん
    * <i class="fa fa-copyright fa-fw"></i> 2016 コマンドブロックちゃん


## 本題

Jekyllではポストの先頭にYAMLを記述[^1]することでポストごとのメタデータを保持しています。

[^1]: 正直、Markdownのシンタックスがおかしくなるので「この拡張はどうよ」と思うときもある。対応するシンタックスを入れ直せばいいだけなんだけど。

```
---
layout: post
title: 新並感
date: 2016-01-10 22:11
---
```

ポストは（変更してない限り）`site.posts`配列に格納されています。インデックスでアクセスできたりします。

```html
<!-- 最初のポストの執筆日時 -->
{% raw %}{{ site.posts.last.date }}{% endraw %}
```

```html
<!-- 結果 -->
{{ site.posts.last.date }}
```

シェルスクリプトライクなパイプフィルターを通すことで、必要な部分だけ取得することもできます。

```html
<!-- ページをビルドした年を取得 -->
{% raw %}{{ site.time | date:'%Y' }}{% endraw %}
```

```html
<!-- 結果 -->
2016
```

いいですね。これを組み合わせると著作権表示ができます。

```html
{% raw %}
<i class="fa fa-copyright fa-fw"></i>
{% assign since-year = site.posts.last.date | date:'%Y' %}
{% assign this-year = site.time | date:'%Y' %}

{% unless this-year == since-year %}{{ since-year }} - {% endunless%}{{ this-year }}
{{ site.title }}
{% endraw %}
```

<p style="text-align: center">
    <i class="fa fa-copyright fa-fw"></i>
    {% assign since-year = site.posts.last.date | date:'%Y' %}
    {% assign this-year = site.time | date:'%Y' %}

    {% unless this-year == since-year %}{{ since-year }} - {% endunless%}{{ this-year }}
    {{ site.title }}
</p>

2016年もよろしくお願いします。
