---
layout: post
title: 手続きオブジェクトをクラスインスタンス内で評価する
date: 2016-02-26 01:57
---

「もう悩み無用 あなたの髪きっと生えてくる」コーナー宛　RN:セブンが怪人にやられてるときに地球はひなまつり

こんにちは、[rebuild.fm](http://rebuild.fm/)毎回楽しく聴いています！
さっそくですが、僕は最近困っていることがあります。

例えば以下のようなクラスと、引数を1つとる手続きオブジェクトがあるとします:

```ruby
class C
  def initialize
    @instance_variable = 'This is instance_variable!'
  end

  def instance_method
    'Called!'
  end
end

proc_obj = Proc.new do |arg|
  puts <<~"EOS"
    proc_argument:     #{arg}
    self:              #{self}
    instance_variable: #{@instance_variable}
    instance_method:   #{instance_method rescue nil}
  EOS
end
```

この`proc_obj`を`C`クラスインスタンス`klass`のコンテキストで評価しようと`BasicObject#instance_eval`を試したのですが、手続きオブジェクトは定義されたコンテキストを保持するため`main`クラスインスタンス（Rubyスクリプトのトップレベル）で評価されてしまいます。

```ruby
klass = C.new

klass.instance_eval do
  proc_obj.call('This is proc_obj argument.')
end
#=> proc_argument:     This is proc_obj argument.
#   self:              main
#   instance_variable: 
#   instance_method:
```

どうしたらいいでしょうか？そうです、`BasicObject#instance_exec`を使います。

`BasicObject#instance_exec`はブロックに引数を渡しながら、レシーバのコンテキストでブロックを評価できます。今回の場合、ブロックではなく手続きオブジェクトなので`proc_obj`に`&`修飾子を付けて`BasicObject#instance_exec`に渡します。

```ruby
klass.instance_exec('This is proc_obj argument.', &proc_obj)
#=> proc_argument:     This is proc_obj argument.
#   self:              #<C:0x0000000220a880>
#   instance_variable: This is instance_variable!
#   instance_method:   Called!
```

やりましたね！

---

このお悩み相談は おさむん家 Advent Calendar 2014 のメールです
